‫ها نحن ذا في (آندرويد ستوديو)
‫ونافذة (المشروع) مفتوحة
‫لنؤلف أنفسنا مع الكود الأساسي
‫لتطبيق (تقرير الزلازل)
‫أول ما نريده هو الذهاب لمجلد (app)
‫وننظر في مجلد (java)
‫هنا حيث يقع كل المنطق البرمجي للتطبيق
‫ثم ننتقل للأسفل إلى
‫مجلد الموارد (res)
‫نوسعه
‫هذا هو المجلد الذي يحوي كل
‫ما يتعلق بمظهر التطبيق
‫هذه الملفات تتحكم في مظهر
‫التطبيق على أجهزة مختلفة
‫الموارد قد تشمل ملفات XML
‫والصور وملفات الوسائط الأخرى
‫يمكننا البدء بتوسيع مجلد (المخطط layout)
‫نجد هنا ملف
‫earthquake_activity.xml
‫هذا الملف يحدد المخطط
‫للشاشة الرئيسية لتطبيقنا
‫وهي (واجهة قائمة List View)
‫ثم لدينا مجلد (mipmap)
‫وهو مجلد خاص بأيقونة التطبيق
‫الصور الأخرى في تطبيقك ستوضع
‫في مجلدات (الرسوميات drawable)
‫ثم لدينا مجلد (القيم values)
‫والذي يحوي ملف colors.xml
‫الذي بدوره يحدد ألوان تطبيقنا
‫كما لدينا ملفات موارد إضافية
‫للتنسيقات الثيمات..
‫وكذلك العبارات النصية Strings
‫لنعد إلى مجلد (java)
‫لدينا ملف جافا وحيد اسمه
‫EarthquakeActivity
‫ويتضح أن نشاط EarthQuake
‫هو شاشة تطبيقنا الرئيسية
‫عند إنشاء النشاط..
‫نضبط واجهة المحتوى إلى مخطط XML
‫earthquake_activity
‫ثم نضع قائمة زائفة بالزلازل
‫لأن هذه مالئة فراغ حتى نحصل
‫على بيانات حقيقية من (المُلقم Server)
‫نمثل قائمة الزلازل (بقائمة مصفوفة
‫ArrayList) من سلاسل الحروف
‫والتي تحتوي أسماء مدن مختلفة
‫ثم ننشئ (موائم مصفوفة ArrayAdapter)
‫يعرف كيف ينشئ واجهات عناصر القائمة
‫عنصر لكل زلزال في قائمة المصفوفة
‫ثم سنضيف (عناصر القائمة)
‫إلى (واجهة القائمة)
‫والذي عرفناها في مخطط XML
‫earthquake_activity
‫أخيراً وليس آخراً، لدينا ملف
‫ملف (لائحة آندرويد AndroidManifest)
‫هذا الملف يحتوي معلومات هامة عن تطبيقنا
‫والتي يحتاج نظام آندرويد لمعرفتها
‫مثل (اسم الحزمة Package Name)
‫اسم التطبيق App Name
‫والأنشطة
‫حسنٌ، بالعودة إلى اختبارنا..
‫هاك إجابات الأسئلة
‫نشاطنا الرئيسي مُعرف في ملف
‫EarthquakeActivity.java
‫ومخطط النشاط مُعرف في ملف
‫earthquake_activity.xml
‫وأخيراً في فئة (الزلزال earthquake)..
‫لدينا متغير قائمة مصفوفة
‫يدعى earthquakes
‫والذي يحفظ قائمة أماكن
‫الزلازل كسلاسل حرفية